♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Pradhap Natarajan: Xin chào, và chào mừng đến với "Quản lý thiết bị với Apple Configurator."
Tôi là Pradhap Natarajan, một kỹ sư trong nhóm Quản lý Thiết bị tại Apple.
Hôm nay, tôi sẽ hướng dẫn bạn một số cập nhật thú vị cho Apple Configurator.
Trình cấu hình giúp bạn dễ dàng triển khai các thiết bị iPad, iPhone và Apple TV trong trường học hoặc doanh nghiệp của mình.
Nó có thiết kế linh hoạt lấy thiết bị làm trung tâm cho phép bạn định cấu hình một hoặc hàng tá thiết bị một cách nhanh chóng và dễ dàng.
Bạn có thể kiểm tra bất kỳ thiết bị nào để xem chi tiết như số sê-ri và địa chỉ phần cứng, ứng dụng đã cài đặt và hồ sơ.
Ngoài các ứng dụng và hồ sơ, Configurator cũng có thể cài đặt sách và cập nhật phần mềm.
Bản thiết kế cung cấp một cách tuyệt vời để áp dụng cùng một cấu hình cho số lượng lớn thiết bị chỉ với một cú nhấp chuột.
Trình cấu hình cũng cung cấp một bộ công cụ tự động hóa phong phú, bao gồm công cụ dòng lệnh, thư viện AppleScript và bộ hành động Automator.
Ban đầu, Configurator hỗ trợ các thiết bị iOS và tvOS.
Nhưng gần đây, nó cũng đã học được một số thủ thuật mới để quản lý máy tính Mac.
Chúng tôi đã giới thiệu khả năng khôi phục và hồi sinh máy Mac, bắt đầu với các mẫu với Chip bảo mật Apple T2.
Và năm ngoái, chúng tôi đã mang những tính năng đó đến mỗi máy Mac với Apple silicon.
Có hai cách để sử dụng Trình cấu hình với máy Mac.
Đầu tiên, Khôi phục là một cách tuyệt vời để đưa máy Mac có Apple silicon trở lại dịch vụ bằng cách cài đặt lại phiên bản macOS mới nhất.
Trên máy Mac có chip T2, hành động này khôi phục phần sụn, sau đó macOS có thể được cài đặt lại bằng cách khôi phục internet.
Thứ hai là Hồi sinh.
Revive giúp bạn khôi phục máy Mac trong khi vẫn bảo toàn dữ liệu người dùng.
Thỉnh thoảng, mọi thứ có thể đi sai hướng.
Ví dụ, MacBook Pro có thể hết pin trong quá trình cập nhật phần mềm.
Trong những tình huống này, một máy Mac với Apple silicon hoặc chip T2 có thể được hồi sinh để cập nhật chương trình cơ sở trong khi vẫn giữ dữ liệu người dùng.
Để đưa máy Mac này trở lại dịch vụ, hãy chọn nó trong Trình cấu hình và chọn Hồi sinh từ menu Hành động nâng cao.
Điều này sẽ làm cho Mac sống lại.
Điều quan trọng là sử dụng đúng cổng trên MacBook Air của bạn với Apple silicon, hoặc Mac Mini, hoặc MacBook Pro.
Và lưu ý rằng cổng khác trên MacBook Pro của bạn với Chip T2.
Hãy tóm tắt lại Khôi phục và Hồi sinh.
Để chuẩn bị máy Mac cho người dùng mới, hãy sử dụng Khôi phục.
Hành động này khôi phục chương trình cơ sở và cập nhật recoveryOS lên phiên bản mới nhất và xóa tất cả dữ liệu người dùng.
Trên Apple silicon, điều này cũng cài đặt lại phiên bản macOS mới nhất.
Nếu bạn có một máy Mac không thể khởi động, hãy sử dụng Revive.
Hồi sinh cập nhật chương trình cơ sở và recoveryOS lên phiên bản mới nhất trong khi vẫn bảo toàn dữ liệu người dùng.
Và hãy nhớ rằng, điều cần thiết là sử dụng đúng cổng trên máy Mac của bạn khi khôi phục hoặc khôi phục nó.
Để biết thêm thông tin về việc khôi phục máy Mac, vui lòng tham khảo hướng dẫn sử dụng Trình cấu hình.
Configurator đã phục vụ chúng tôi rất tốt trong việc giúp xóa và khôi phục các thiết bị iPhone, iPad và Apple TV một cách nhanh chóng.
Bây giờ nó có thể làm điều tương tự cho máy Mac với chip Apple silicon hoặc T2.
Hãy xem xét một cách khác mà Configurator có thể là cứu cánh cho các tổ chức cần quản lý nhiều máy tính Mac.
Một máy Mac được mua trực tiếp từ Apple, các đại lý ủy quyền của Apple tham gia và các nhà mạng di động có thể được chỉ định cho tổ chức của bạn trong Apple Business Manager hoặc Apple School Manager.
Và việc gán Mac cho tổ chức của bạn cung cấp quyền truy cập vào một số tính năng quản lý thiết bị chính.
Ví dụ: đăng ký thiết bị tự động cho phép người dùng của bạn đăng ký giải pháp MDM của tổ chức bạn với luồng được tích hợp ngay vào Trợ lý Thiết lập trong macOS.
Ngoài ra, Đăng ký thiết bị tự động kết hợp với AutoAdvance cho phép giải pháp cấu hình hoàn toàn không cần chạm cho máy tính Mac chỉ bằng cách kết nối với nguồn điện và ethernet.
Mac được đăng ký vào Máy chủ MDM của bạn, được cấu hình tự động theo thông số kỹ thuật của bạn và sẵn sàng để sử dụng trong tổ chức của bạn.
Nhưng nếu Mac không được mua thông qua một trong những kênh được hỗ trợ của Apple và không được chỉ định cho tổ chức của bạn, bạn không thể tận dụng các tính năng tuyệt vời này.
Configurator từ lâu đã cung cấp một cách để gán các thiết bị iPhone, iPad và Apple TV cho tổ chức của bạn trong Apple Business Manager hoặc Apple School Manager, ngay cả khi chúng không được mua thông qua một kênh chính thức.
Tuy nhiên, Configurator đã không cung cấp cách để chỉ định một máy Mac đã mua bên ngoài một kênh chính thức, cho đến bây giờ.
Hôm nay, tôi rất vui mừng được giới thiệu Apple Configurator cho iPhone.
Ứng dụng mới này giúp bạn dễ dàng chỉ định máy Mac cho tổ chức của mình.
Nó hoạt động như ma thuật!
Chỉ định một máy Mac - hoặc 100 - không cần cáp, sử dụng máy ảnh iPhone của bạn.
Tất cả những gì bạn cần làm để thực hiện nhiệm vụ quan trọng này là đăng nhập bằng ID Apple được quản lý và hướng máy ảnh iPhone của bạn vào một hình ảnh trong Trợ lý thiết lập trên máy Mac.
ID Apple được quản lý phải có ít nhất vai trò quản lý đăng ký thiết bị trong tổ chức của bạn.
Hãy để tôi hướng dẫn bạn cách nó hoạt động.
Ứng dụng chỉ có hai nút chính.
Nút đầu tiên là Cài đặt.
Nó cho phép bạn chọn cấu hình mạng mà Mac nên sử dụng để kết nối với Wi-Fi, nếu nó chưa được kết nối qua Ethernet.
Lựa chọn đơn giản nhất là chia sẻ mạng Wi-Fi hiện tại mà iPhone của bạn được kết nối.
Tuy nhiên, không phải tất cả các mạng đều có thể chia sẻ được.
Nếu bạn cần Mac kết nối với mạng không thể chia sẻ được, bạn có thể chọn cấu hình cấu hình với tải trọng Wi-Fi mà Mac nên sử dụng.
Để gán máy Mac cho tổ chức của bạn, chỉ cần khởi động máy Mac và chọn ngôn ngữ.
Khi Mac yêu cầu bạn chọn quốc gia hoặc khu vực của mình, hãy mang iPhone đang chạy Configurator đến gần Mac, đợi hình ảnh động xuất hiện trên Mac, sau đó căn giữa hoạt ảnh trong kính ngắm của máy ảnh iPhone.
Chờ tin nhắn nói rằng "Đã ghép đôi thành công".
Bùng nổ! Thế là xong.
Sau khi được ghép nối, Configurator sẽ gửi tất cả thông tin cần thiết đến Mac để tự gán cho tổ chức của bạn.
Nút khác cho phép bạn xem trạng thái của mỗi máy Mac được chỉ định.
Trạng thái cung cấp một báo cáo về các máy tính Mac gần đó mà bạn có thể gán cho tổ chức của mình và những máy tính đã được chỉ định.
Khi Mac được chỉ định cho tổ chức của bạn, bước tiếp theo là định cấu hình cài đặt đăng ký thiết bị tự động.
Để thực hiện việc này, hãy đăng nhập vào Apple Business Manager hoặc Apple School Manager, di chuyển máy Mac mới được chỉ định từ máy chủ Apple Configurator 2 MDM sang máy chủ MDM sẽ cung cấp cài đặt đăng ký thiết bị tự động chính xác.
Lần tới khi Mac khởi động lại, nó sẽ tải xuống cài đặt đăng ký mới và tự đăng ký vào máy chủ MDM đã chọn, tự định cấu hình theo cài đặt bạn đã chỉ định.
Bây giờ, nó đã sẵn sàng để sử dụng bởi một nhân viên hoặc một sinh viên trong tổ chức của bạn.
Lưu ý rằng một máy Mac được chỉ định sử dụng tính năng này sẽ được phát hành từ tổ chức của bạn nếu người dùng hủy đăng ký khỏi MDM trong khoảng thời gian tạm thời 30 ngày, giống như iOS.
Trình cấu hình cho iPhone giúp bạn dễ dàng gán bất kỳ máy Mac nào cho tổ chức của mình trong Apple Business Manager hoặc Apple School Manager để bạn có thể tận dụng tất cả các tính năng quản lý thiết bị tuyệt vời mà đăng ký thiết bị tự động cho phép.
Là một thành viên chương trình, bạn sẽ có thể tải xuống ứng dụng tại AppleSeed cho CNTT.
Ngoài ra, bạn sẽ có thể yêu cầu quyền truy cập thông qua TestFlight trên trang web của Nhà phát triển Apple.
Apple Configurator cho iPhone beta yêu cầu iOS 15 và có thể gán các máy tính Mac chạy macOS Monterey.
Đảm bảo gửi phản hồi của bạn bằng Trợ lý Phản hồi.
Apple Configurator cho iPhone sẽ có sẵn trong App Store vào mùa thu này.
Tận hưởng WWDC 2021.
Cảm ơn bạn.